Ya tenemos las herramientas
necesarias para resolver cualquier problema de multiplicación.
Así que en este video voy a hacer un montón de ejemplos.
Empecemos con-- empezare con amarillo.
Empecemos con 32 x 18
8 x 2 = 16
Lo vamos a hacer mentalmente
porque no siempre tienes tanto espacio como ahora.
Así que 8 x 2 = 16
Ponemos el 1 aquí.
8 x 3 = 24
24 + 1 = 25
Así que 8 x 32 = 256
Ahora vamos a multiplicar este '1'
que en realidad es un 10: 10 x 32
Lo voy a subrayar de color naranja
1 x 2 -- tenemos que tener cuidado aquí
1 x 2 = 2
Así que podías pensar: "voy a poner el 2 aquí abajo"
Pero recuerda, esto no es un '1'
es un 10, así que tenemos que poner un cero aquí
para recordarnos.
Así que 10 x 2 = 20
O puede ser 1 x 2 = 2
pero la respuesta va ir en las decenas, así que tienes 20
Así que 10 x 2 = 20
Así funciona.
Luego 1 x 3
Y tenemos que tener mucho cuidado.
Borremos lo que teníamos antes.
1 x 3 = 3
Y no hay nada que sumar aquí, así que sólo tenemos un 3
Y entonces tenemos 10 x 32 = 320
Este '1' de aquí, es un 10
10 + 8 = 18
Ahora sólo sumamos los dos números.
Los sumamos.
6 + 0 = 6
5 + 2 = 7
2 + 3 = 5
Sigamos.
Hagamos 99 x 88
¡Eso va a ser un número muy grande!
8 x 9 = 72
Ponemos el 7 aquí arriba
y luego tienes 8 x 9 otra vez.
8 x 9 = 72 pero ahora tienes el 7 aquí arriba.
Así que 72 + 7 = 79
Muy bien.
Ahora que ya hicimos eso
vamos a borrar esto
para que no nos confunda en el próximo paso.
Ahora vamos a multiplicar 8 x 99
Pero este '8' es un 80
así que pongamos un cero aquí.
8 x 9 = 72
Ponemos un 7 aquí arriba.
Luego 8 x 9 = 72
Más 7 es igual a 79
2 + 0 = 2
Voy a cambiar de color.
9 + 2 = 11
Llevamos el 1
1 + 7 = 8
8 + 9 = 17
Llevamos el 1
1 + 7 = 8
8,712
Sigamos.
Nunca me canso de estos problemas.
Muy bien, 53 x 78
Creo que esto ya es un poco fácil para ti.
Primero multiplicamos 8 x 53
Así que 8 x 3 = 24
Ponemos el 2 aquí
8 x 5 = 40
40 + 2 = 42
Ahora vamos a tener que lidiar con este 7
Este 7 de aquí, que en realidad es un 70
Así que debemos recordar de poner un cero aquí.
7 x 3 -- y borremos esto
No nos queremos confundir.
7 x 3 = 21
Ponemos el 1 aquí y el 2 aquí arriba.
7 x 5 = 35
35 + 2 = 37
Ahora estamos listos para sumar.
4 + 0 = 4
2 + 1 = 3
4 + 7 = 11
Llevamos el 1
1 + 3 = 4
4,134
Hagámoslo más interesante.
Digamos que tengo 796 x 58
Eso si es un reto.
Muy bien, primero tenemos que multiplicar 8 x 796
Y toma cuenta que he añadido un dígito extra aquí arriba.
Así que 8 x 6 = 48
Ponemos el 4 arriba.
8 x 9 = 72
72 + 4 = 76
Y luego 8 x 7 = 56
56 + 7 = 63
Estoy seguro que voy a hacer un error tonto
en algún punto de este video.
Y la meta es que tu te puedas dar cuenta.
Muy bien, estamos listos,
así que podemos borrar estos números de aquí.
Ahora podemos multiplicar este 5, que está en las decenas.
En realidad es un 50
Por lo de arriba.
Es un 50 entonces vamos a poner un cero aquí abajo.
5 x 6 = 30
Ponemos el cero aquí, y el 3 arriba.
5 x 9 = 45
45 + 3 = 48
5 x 7 = 35
35 + 4 = 39
Ahora estamos listos para sumar.
8 + 0 = 8
6 + 0 = 6
3 + 8 = 11
1 + 6 = 7
7 + 9 = 16
Y finalmente 1 + 3 = 4
Así que 796 x 58 = 46,168
Eso suena correcto,
porque 796 es casi 800
y 800 es casi 1,000
Si multiplicamos 1,000 x 58 tendríamos 58,000
Pero estamos multiplicando algo más pequeño
que 1000 x 58
entonces la respuesta es un poco más pequeña que 58,000
Así que el número está en la zona correcta.
Hagamos uno más.
Y ahora si va a ser muy interesante.
Hagamos 523 x --
voy a usar un número de 3 dígitos--
523 x 798
¡Un número de 3 dígitos grande!
Pero es el mismo proceso.
Y una vez que ves el patrón puedes decir:
"Oye, esto va a ser lo mismo para cualquier número de dígitos por cualquier número de dígitos"
Sólo va a tomar mucho tiempo,
y la probabilidad de que hagas un error va a subir,
pero es la misma idea.
Así que empecemos con 8 x 523
8 x 3 = 24
Ponemos el 2 arriba.
Ahora 8 x 2 = 16
16 + 2 = 18
Ponemos el 1 arriba.
8 x 5 = 40
40 + 1 = 41
Así que 8 x 523 = 4,184
Todavía no acabamos.
Tenemos que multiplicar el 90 y el 700
Hagamos el 90 aquí.
Es un 90, entonces ponemos un cero aquí.
No es un 9.
Y borremos estos números de arriba.
9 x 3 = 27
9 x 2 = 18
18 + 2 = 20
Y luego tenemos 9 x 5 = 45
45 + 2 = 47
no quiero escribir tan burdo
Me voy a asegurar que lo hice bien,
y revisemos un poco.
9 x 3 = 27
Escribimos el 7 aquí abajo y pusimos el 2 arriba.
9 x 2 = 18
Le sumamos 2 a eso, así que tenemos 20.
Escribimos el cero abajo y pusimos el 2 aquí arriba.
9 x 5 = 45
45 + 2 = 47
Te tienes que asegurar que
no cometas errores por descuido con estos números.
Finalmente tenemos que multiplicar el 7,
que en realidad es un 700 x 523
Con el 8 empezamos a multiplicar aquí
y con el 90, que está en el lugar de las decenas,
pusimos el cero aquí.
Ahora que estamos lidiando con un número de 3 dígitos
vamos a poner dos ceros aquí.
Así que tenemos 7 -- borremos lo de arriba--
7 x 3 = 21
Ponemos el 1 aquí.
Ponemos el 2 arriba.
7 x 2 = 14
14 + 2 = 16
Ponemos el 1 arriba.
7 x 5 = 35
35 + 1 = 36
Ahora estamos listos para sumar.
Y con suerte no hicimos algún error por descuido.
Así que 4 + 0 + 0
eso es fácil.
Eso es 4.
8 + 7 + 0
Eso es 15
Llevamos el 1.
1 + 1 + 1 = 3
4 + 7 + 6
¿Cuánto es eso?
4 + 6 = 10
Es 17 (10 + 7 = 17)
Y ahora tenemos 1 + 4 = 5
5 + 6 = 11
Llevamos el 1.
1 + 3 = 4
Así que 523 x 798
es 417,354
Ahora voy a usar la calculadora para asegurarnos.
Este es el momento de la verdad.
Veamos si
523 x 798
¡Ahí está!
El momento de la verdad.
No tengo que volver a hacer este video.
Es 417,354
Pero lo hicimos sin calculadora
que es lo importante.